##########
>white|orangered|right|14|30|hr القسم 3.1
### 3.1. التحديات التقنية والمؤسسية
>white|orangered|right|24|30|hb التحديات التقنية والمؤسسية

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black|right|13|15|hb  المعلومات الرئيسية
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ يطرح الذكاء الاصطناعي للأغراض العامة تحديات مؤسسية وتقنية متميزة أمام صانعي السياسات. وتندرج هذه التحديات ضمن أربع فئات واسعة: فجوات في الفهم العلمي، وعدم تماثل المعلومات، وإخفاقات السوق، وتحديات التصميم المؤسسي والتنسيق.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ تحدّ الفجوات في الفهم العلمي من القدرة على تقييم سلوك أنظمة الذكاء الاصطناعي متعددة الأغراض على نحو موثوق. فعلى سبيل المثال، لا يستطيع المطوّرون دائمًا التنبؤ بالسلوكيات التي ستظهر عند تدريب نماذج جديدة، أو تقديم ضمانات متينة وقابلة للقياس الكمي بأن نظام الذكاء الاصطناعي لن يُظهر سلوكيات ضارة.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ تُعدّ المواد الإباحية المزيّفة بتقنية التزييف العميق، التي تستهدف النساء والفتيات على نحو غير متناسب، مصدر قلق خاص. وتُظهر الدراسات أن 96% من مقاطع الفيديو المزيّفة بتقنية التزييف العميق المتاحة عبر الإنترنت إباحية. ويفيد 15% من البالغين في المملكة المتحدة بأنهم شاهدوا صورًا إباحية مزيّفة بتقنية التزييف العميق، كما أفاد 2.2% من المشاركين في استطلاع شمل 10 دول بأن شخصًا ما أنشأ صورًا حميمة لهم دون موافقتهم.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ تحدّ اختلالات المعلومات من إمكانية الوصول إلى الأدلة المتعلقة بأنظمة الذكاء الاصطناعي للأغراض العامة. فعلى سبيل المثال، يمتلك مطوّرو الذكاء الاصطناعي معلومات عن منتجاتهم تظلّ في معظمها ملكية خاصة، وغالبًا ما تجعل الاعتبارات التجارية من الصعب عليهم مشاركة المعلومات المتعلقة بعمليات التطوير وتقييمات المخاطر.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ تفرض ديناميات السوق ووتيرة تطور الذكاء الاصطناعي تحديات إضافية. فبسبب الضغوط التنافسية، قد تواجه شركات الذكاء الاصطناعي مفاضلات بين طرح المنتجات بوتيرة أسرع والاستثمار في جهود الحد من المخاطر. كما أن كثيرًا من الأضرار المرتبطة بالذكاء الاصطناعي تُلقى تبعاتها على أطراف خارجية، فيما لا تزال المسؤولية القانونية عنها غير واضحة، وقد تكون عمليات الحوكمة بطيئة في التكيف مع التغيرات في مشهد الذكاء الاصطناعي.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ تخلق هذه التحديات «معضلة الأدلة» أمام صانعي السياسات. يتغير مشهد الذكاء الاصطناعي للأغراض العامة- بسرعة، لكن الأدلة المتعلقة بالمخاطر الجديدة واستراتيجيات التخفيف منها غالبًا ما تتأخر في الظهور. قد يؤدي التصرف استنادًا إلى أدلة محدودة إلى سياسات غير فعالة أو حتى ضارة، لكن انتظار أدلة أقوى قد يترك المجتمع عرضة لمخاطر شتى.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ منذ نشر التقرير الأخير (January 2025)، تراجعت بعض التحديات، بينما اشتدّت تحديات أخرى. وقد تسهم التطورات في إصدارات النماذج مفتوحة الأوزان في تمكين مزيد من الباحثين من دراسة سلوك النماذج ذات القدرات العالية. كما وضعت عدة ولايات قضائية أطرًا للشفافية والإبلاغ عن الحوادث، قد تزوّد صانعي السياسات بمعلومات أوثق صلة، إلا أن حداثة هذه التطورات تعني أن فائدتها العملية لا تزال غير مؤكدة.
>oldlace|black||11|15|br      



